High Cohesion, Loose Coupling의 고전 원칙을 객체 지향의 관점에서 재정립한 것  
<br>

## SRP(Single Responsibility Principle) - 단일 책임 원칙

“어떤 클래스를 변경해야 하는 이유는 오직 하나뿐이어야 한다.”  
<br>

[클래스가 SRP를 지키지 못하는 경우]

ex) 남자 클래스에 온갖 메서드를 때려넣어서 만들지 말고,  
남자친구 클래스, 아들 클래스, 사원 클래스, 소대원 클래스로 역할(책임) 분리.  
<br>

[속성이 SRP를 지키지 못하는 경우]

ex) 사람 클래스에 공통되지 않는 속성(군번)을 때려넣어서 만들지 말고,
남자 클래스, 여자 클래스로 분리해 차이점 각각 구현.  
공통점은 사람 클래스를 상위 클래스로 두어 구현.  
<br>

DB 테이블 설계할때 정규화와 비슷… 테이블/필드에 대한 SRP의 적용임~  
<br>

[메서드가 SRP를 지키지 못하는 경우]

ex) if 강아지가 수컷 { } else { } 처럼 메서드에서 분기처리를 하게 하지 말고,  
강아지 추상 클래스에 해당 메서드를 명시한 후 수컷강아지 클래스와 암컷강아지 클래스에서 각각 그 기능에 맞게 메서드를 구현.  
<br>
객체지향의 4대 특성 중 추상화와 가장 관계가 깊다!
애플리케이션 경계를 설정하고, 추상화를 통해 클래스를 선별하고 속성과 메서드를 설계할 때 SRP를 반드시 고려하자
<br>

## OCP(Open Closed Principle) - 개방 폐쇄 원칙

“소프트웨어 엔티티(클래스, 모듈, 함수 등)는 확장에 대해서는 열려있어야 하지만, 변경에 대해서는 닫혀있어야 한다.”

“자신의 확장에는 열려있고, 주변의 변화에 대해서는 닫혀있어햐 한다.”  
<br>

ex) 운전자가 수동기어 자동차를 운전하다가 수동기어 자동차로 차를 바꿈  
→ 상위 클래스 또는 인터페이스를 중간에 두어 운전자가 운전에 영향을 받지 않도록 하자. 다양한 자동차가 생긴다고 하더라도!  
자동차 입장에서는 자신의 확장에는 개방되어 있고, 운전자 입장에서는 주변의 변화에 폐쇄돼 있다!  
<br>

ex) JDBC를 사용하면 DB를 오라클에서 MySQL로 바꿔도 Connection 코드만 바꾸면 된다. 자바 애플리케이션은 주변의 변화에 닫혀있고, DB는 자신의 확장에 열려있다!  
<br>

ex) 자바는 개발자가 소스코드의 구동환경이 윈도우일지 리눅스일지 걱정할 필요가 없다. 각 운영체제별 JVM과 목적파일이 있다. 소스코드는 운영체제의 변화에 닫혀있고, 운영체제별 JVM은 확장에 열려있다!  
<br>

OCP를 따르지 않는다면 객체지향 프로그래밍의 가장 큰 장점인 유연성, 재사용성, 유지보수성 등을 얻을 수 없다..  
<br>

## LSP(Liskov Substitution Principle) - 리스코프 치환 원칙

“서브 타입은 언제나 자신의 기반 타입(base type)으로 교체할 수 있어햐 한다.”

“하위클래스의 인스턴스는 상위형 객체 참조 변수에 대입해 상위 클래스의 인스턴스 역할을 하는 데 문제가 없어야 한다.”  
<br>

상속의 두 조건인

- 하위클래스 is a kind of 상위클래스
- 구현클래스 is able to 인터페이스
  대로 구현된 프로그램은 LSP를 잘 지키고 있는 것!  
  <br>

그러나 상속이 조직도/계층도 형태로 구축된 경우는 X!! (분류도 : O)  
<br>

ex) `Dad 춘향이 = new Daughter();`  
→ 춘향이는 Dad형 객체 참조 변수이므로 아버지 역할을 할 수 있어야…  
<br>

ex) `Animal 뽀로로 = new Penguin();`  
→ 뽀로로가 Animal의 행위(메서드)를 하는데에 이상함 전혀 없음!  
<br>

## ISP(Interface Segregation Principle) - 인터페이스 분리 원칙

“클라이언트는 자신의 사용하지 않는 메서드에 의존 관계를 맺으면 안된다.”  
<br>

SRP 대신에 사용할 수 있는 해결책!  
그치만 SRP가 더 좋긴함…  
<br>

상위클래스가 풍성할수록 좋다!  
불필요한 형변환이 사라진다.  
<br>

인터페이스는 작을수록 좋다!  
해당 역할에만 충실하게, 최소한의 기능만 가져야 한다.  
<br>

## DIP(Dependency Inversion Principle) - 의존 역전 원칙

“고차원 모듈은 저차원 모듈에 의존하면 안된다. 이 두 모듈 모두 다른 추상화된 것에 의존해야 한다.”

“추상화된 것은 구체적인 것에 의존하면 안된다. 구체적인 것이 추상화된 것에 의존해야 한다.”

“자주 변경되는 구체(Concrete) 클래스에 의존하지 마라.”  
<br>

“자신보다 변하기 쉬운 것에 의존하지 마라.”  
<br>

ex) 자동차가 스노우타이어에 의존한다면 스노우타이어를 일반타이어로 교체할 때 자동차는 그 영향에 노출되어 있음.  
→ 자동차가 ‘스노우타이어’가 아닌, 추상화된 타이어 인터페이스에만 의존하게 하자(일반타이어, 스노우타이어, 광폭타이어 등이 구현).  
스노우타이어는 이제 타이어 인터페이스에 의존하게 되어 의존 방향이 역전됨.  
<br>

자신보다 변하기 쉬운 것에 의존하던 것을, 추상화된 인터페이스나 상위클래스를 두어 변하기 쉬운 것의 변화에 영향을 받지 않게 하는 것!  
<br>

## SoC(Seperation of Concerns) - 관심사의 분리

관심이 같은 것끼리는 하나의 객체 안으로, 또는 친한 객체로 모으고,  
관심이 다른 것은 가능한 따로 떨어트려 서로 영향을 주지 않도록 분리하라.  
<br>

관심사가 다르고, 변화의 시기가 다르면 분리해야 한다.  
<br>

하나의 속성, 하나의 메서드, 하나의 클래스, 하나의 모듈, 하나의 패키지에는 하나의 관심사만 들어 있어야 한다.
